---
title: "📐Pseudo Euclidean Geometry"
date: 2022-11-18T13:06:21+06:00
draft: false
author: ['Meruert Kazhet']
---

# Vectors in Differential Geometry 🇺🇸

Мультивектор табиғи түрде алгебралық түрде үш өлшемді кеңістіктің төрт геометриялық элементтерін, яғни нүктелерді, сызықтарды, аудандарды және көлемдерді X = t+ x+ jn+ jb(1) теңдеуде көрсетілгендей сипаттайды.  Бұл төрт шама сонымен қатар скаляр, векторлар, псевдовекторлар және псевдоскалярлар деп аталатын физикалық шамаларды сипаттайды және физикалық теорияларды үш өлшемде сипаттайтын табиғи тіл болып табылды .  Осылайша біз физикалық кеңістіктің төрт геометриялық шамасы уақыт пен кеңістік сияқты жергілікті ұғымдарды абстракциялайтын іргелі негіз деп санаймыз .  Кеңістік уақытын Клиффорд мультивекторымен бейнелейтін болсақ, Минковскидің кеңістік уақытына сәйкес болу үшін уақытты скаляр құрамдас бөлікпен және кеңістікті мультивектордың векторлық компонентімен анықтау керек екенін көреміз.  Бұл уақытты кеңістіктің геометриялық нүкте тәрізді шамалары ретінде қарастыруға мүмкіндік береді.  Кеңістікті сипаттайтын векторлармен бізде нүктелер мен сызықтар ретінде уақыт пен кеңістіктің геометриялық бірлестігі бар.  Осылайша, уақыттың дұрыс топологиясы сызықтық топологияны білдіретін Минковский тұжырымынан ерекшеленетін нүкте тәрізді нысан ретінде ұсынылуы мүмкін .  Сондай-ақ, резеңке параққа ұқсастығын пайдалана отырып, біз скаляр парақтың кеңеюін көрсете алатынын және кеңейіп жатқан ғаламмен анықталған ғарыштық уақытпен жақсы корреляцияланатынын атап өттік.  Кеңейту арқылы ұсынылған уақыт туралы бұл идея сонымен қатар Ньютонның уақыттың бағытталмаған ағыны туралы идеясымен және энтропия принципімен тығыз байланысты.  Сондай-ақ, бивекторлардың да уақытқа ұқсайтынын атап өткіміз келеді, сондықтан уақыттың қосымша сипаттамасы ретінде қосылуы мүмкін.  Осылайша, уақыт скалярлық және бивекторлық құрамдастарды біріктіретін төрт өлшемді төрт өлшемді шамаға айналады.  Бұл идеяны әрі қарай зерттеуге болады, өйткені ол бізге уақыттың екі түрлі атрибуттарын біріктіруге мүмкіндік береді, сәйкесінше уақыттың қайтымсыз кеңею аспектісін білдіретін скалярлық атрибут және уақыттың қайтымды айналу атрибуты бивекторы. Сонымен, «уақыт дегеніміз не?»  Біз бұл жай ғана үш өлшемді кеңістіктің геометриясынан, ең алдымен геометриялық нүктеге ұқсас шамаларды, сондай-ақ аумақтық бивекторлық шамаларды абстракциялайтын қасиеттердің бірі деп қорытындылаймыз.

Төрт векторлы формализмнің пайдасына кватерниондарды жоққа шығарған Минковскидегі кеңістік уақытының көрінісі Клиффорд алгебрасының Cℓ(ℜ3) көмегімен уақыттың табиғи геометриялық сипаттамасынан алшақтау болды деген қорытындыға келдік.

Сайып келгенде, уақыт пен кеңістіктің толық бірлестігі нүкте тәрізді, сызықтық, аумақтық және көлемдік элементтердің барлық геометриялық элементтерін қамтуы керек және осылайша төрт вектордың жеткіліксіз екенін білдіреді, бірақ бізге сегіз өлшемді кеңістік уақыт оқиғасының мультивекторы қажет.  (1) теңдеуде көрсетілгендей кеңістіктің скаляр, сызықтық, айналу және бұралу аспектілері.  Уақыт және кеңістік ретінде белгіленетін мультивектордың скаляр және векторлық құрамдас бөліктеріне қоса, біз қосымша бивектордың уақытқа ұқсас компоненті мен тривектордың кеңістігіне ұқсас құрамдас бөлігінің де дұрыс анықталып, таңбалануын ұсынамыз.  Кеңістіктегі бұл қосымша құрамдастардың әдетте еленбейтіндігі уақытты дұрыс түсінудегі кейбір қазіргі қиындықтарды түсіндіруге көмектесуі мүмкін. Қорытындылай келе, егер физикалық кеңістіктің дұрыс алгебралық көрінісі Клиффорд геометриялық алгебрасы арқылы берілген деп есептесек, онда Минковски метрикасы білдіреді.  бұл уақыт геометриялық түрде нүктелер түрінде берілген осы кеңістіктің скаляр аспектісі болып табылады.  Бұл релятивистік механикаға және физиканың басқа да негізгі заңдарына әкелетін лагранжды білдіреді және уақыттың мағыналы және дәйекті сипаттамасы болып табылады.

# In conclusion
I can say that I love my love😘

---

### Text me in [telegram](https://t.me/iodiqy)
And say what you think about this.